---
title: Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларындағы құпиялылықты басқару элементтеріне жалпы шолу
ms.author: danbrown
author: DHB-MSFT
manager: laurawi
audience: ITPro
ms.topic: conceptual
ms.service: o365-proplus-itpro
localization_priority: Priority
ms.collection:
- Ent_O365
- M365-modern-desktop
ms.custom:
- Ent_Office_ProPlus
- Ent_Office_Privacy
description: Office әкімшілерін диагностикалық деректер мен желілік функциялармен қоса, Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларының (бұрын Кәсіпқойларға арналған Office 365 плюс деп аталған) құпиялылықты басқару элементтері туралы жалпы мәліметпен қамтамасыз етеді.
hideEdit: true
ms.openlocfilehash: 134f7470354796679c9a8c69fac8dd2559302b72
ms.sourcegitcommit: f8201a088d2b160b6fcec2342e11be0e9ba3d189
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: kk-KZ
ms.lasthandoff: 06/09/2020
ms.locfileid: "44663535"
---
# <a name="overview-of-privacy-controls-for-microsoft-365-apps-for-enterprise"></a><span data-ttu-id="eac72-103">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларындағы құпиялылықты басқару элементтеріне жалпы шолу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-103">Overview of privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-104">Microsoft корпорациясы Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларын (бұрын Кәсіпқойларға арналған Office 365 плюс деп аталған) пайдаланған кезде, деректерді жинау және пайдалану жолдарын таңдауға қажетті ақпаратты және басқару элементтерін ұсынады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-104">Microsoft is committed to providing you with the information and controls you need to make choices about how your data is collected and used when you’re using Microsoft 365 Apps for enterprise (previously named Office 365 ProPlus).</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-105">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларының 1904 нұсқасынан бастап, жаңа, жаңартылған және жақсартылған құпиялылықты басқару элементтері келесі бағыттар бойынша қамтамасыз етіледі:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-105">Starting with Version 1904 of Microsoft 365 Apps for enterprise, we are providing you with new, updated, and improved privacy controls for the following areas:</span></span>
- <span data-ttu-id="eac72-106">Microsoft корпорациясына жиналып, жіберілетін ұйымдағы Windows компьютерлерінде пайдаланылатын Office клиенттік бағдарламалық құралы туралы ***диагностикалық деректер***;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-106">***Diagnostic data*** that is collected and sent to Microsoft about Office client software being used on computers running Windows in your organization.</span></span>
- <span data-ttu-id="eac72-107">сізді және пайдаланушыларыңызды кеңейтілген Office мүмкіндіктерімен қамтамасыз ету үшін бұлттық функцияларды пайдаланатын ***желілік функциялар***.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-107">***Connected experiences*** that use cloud-based functionality to provide enhanced Office features to you and your users.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-108">Осы өзгерістердің бір бөлігі ретінде жаңа және жаңартылған пайдаланушы интерфейсінің (UI) элементтері және саясат параметрлері қарастырылған.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-108">As part of these changes, there are new and updated user interface (UI) elements and policy settings.</span></span>

> [!IMPORTANT]
> - <span data-ttu-id="eac72-109">Бұл өзгерістер Access, Excel, OneNote, Outlook, PowerPoint, Publisher және Word бағдарламаларына қолданылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-109">These changes apply to Access, Excel, OneNote, Outlook, PowerPoint, Publisher, and Word.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eac72-110">Сондай-ақ бұл өзгерістер мыналарға қатысты:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-110">These changes also apply to the following:</span></span>
>   - <span data-ttu-id="eac72-111">Mac жүйесіне арналған келесі Office бағдарламаларының 16.28 немесе одан кейін нұсқасы: Excel, Outlook, OneNote, PowerPoint және Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-111">Version 16.28 or later of the following Office for Mac applications: Excel, Outlook, OneNote, PowerPoint, and Word.</span></span>
>   - <span data-ttu-id="eac72-112">Кәсіпқойларға арналған Project (5-жоспар) немесе Visio (2-жоспар) сияқты кейбір жазылым жоспарларында берілген Project және Visio бағдарламаларының 1904 нұсқасы немесе одан кейінгі классикалық нұсқалары.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-112">Version 1904 or later of the desktop versions of Project and Visio that come with some subscription plans, such as Project Plan 5 or Visio Plan 2.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eac72-113">Бұл құпиялылықты басқару мүмкіндіктері жарты жылдық корпоративтік арнаның (алдын ала қарау нұсқасы) және жарты жылдық корпоративтік арнаның 1908 немесе одан кейінгі нұсқасына кіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-113">These privacy controls are included in Version 1908 or later of Semi-Annual Enterprise Channel (Preview) and Semi-Annual Enterprise Channel.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eac72-114">Бұл құпиялылықты басқару элементтері Excel, OneNote, PowerPoint және Word бағдарламаларының iOS нұсқаларының 2.30 және кейінгі нұсқаларында, сондай-ақ iOS жүйесіне арналған Visio Viewer бағдарламасының 1.17 және кейінгі нұсқаларында қолжетімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-114">These privacy controls are available for Version 2.30 and later of the iOS versions of Excel, OneNote, PowerPoint, and Word, as well as Version 1.17 and later of Visio Viewer for iOS.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eac72-115">Бұл құпиялылықты басқару элементтері Excel, OneNote, PowerPoint және Word бағдарламаларының Android нұсқаларының 16.0.12226.10000 және кейінгі нұсқаларында, сондай-ақ Android жүйесіне арналған OneNote бағдарламасының 16.0.12228.20004 және кейінгі нұсқаларында қолжетімді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-115">These privacy controls are available for Version 16.0.12226.10000 and later of the Android versions of Excel, PowerPoint, and Word, as well as Version 16.0.12228.20004 and later of OneNote for Android.</span></span>
> - <span data-ttu-id="eac72-116">Көптеген Office веб-бағдарламаларында [міндетті емес желілік функцияларға арналған](optional-connected-experiences.md) жаңа құпиялылықты басқару элементі пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-116">Most of the Office for the web applications use the new privacy control for [optional connected experiences](optional-connected-experiences.md).</span></span> <span data-ttu-id="eac72-117">Ол бағдарламаларға келесілер кіреді: Интернеттегі Excel, Интернеттегі OneNote, Интернеттегі PowerPoint, Интернеттегі Visio және Интернеттегі Word.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-117">Those applications are the following: Excel for the web, OneNote for the web, PowerPoint for the web, Visio for the web, and Word for the web.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-118">Тиісті [саясат параметрін](manage-privacy-controls.md#policy-setting-for-optional-connected-experiences) конфигурациялау үшін [Office саясатының бұлттық қызметін](../overview-office-cloud-policy-service.md) пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-118">You can use the [Office cloud policy service](../overview-office-cloud-policy-service.md) to configure the appropriate [policy setting](manage-privacy-controls.md#policy-setting-for-optional-connected-experiences).</span></span>
> - <span data-ttu-id="eac72-119">Бұл жаңа және жетілдірілген құпиялылықты басқару элементтерінің қолдану аясы қосымша Office клиенттеріне, соның ішінде Teams және мобильді бағдарламаларға дейін кеңейтіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-119">We will be extending these new and improved privacy controls to additional Office clients, including Teams and our mobile apps.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-120">Осы өзгерістер туралы қосымша ақпарат алдағы айларда ұсынылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-120">We’ll provide more information about those changes in the upcoming months.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-121">Біз сіздің пікіріңізді мұқият тыңдап, соған байланысты барлық Office 365 (және Microsoft 365) клиенттері мен қызметтеріне жақсартулар жасайтын боламыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-121">We will continue to carefully listen to your feedback and make improvements across all Office 365 (and Microsoft 365) clients and services.</span></span>

## <a name="diagnostic-data-sent-from-microsoft-365-apps-for-enterprise-to-microsoft"></a><span data-ttu-id="eac72-122">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларынан Microsoft корпорациясына жіберілетін диагностикалық деректер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-122">Diagnostic data sent from Microsoft 365 Apps for enterprise to Microsoft</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-123">Диагностикалық деректер Office жиынтығын қорғау және жаңарту, орын алған мәселелерді анықтау, диагностикалау және түзету, сондай-ақ өнімді жақсарту үшін пайдаланылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-123">Diagnostic data is used to keep Office secure and up-to-date, detect, diagnose and remediate problems, and also make product improvements.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-124">Бұл ақпаратта пайдаланушының аты немесе электрондық пошта мекенжайы, файлдарының мазмұны немесе Office жиынтығына қатысы жоқ бағдарламалар туралы ақпарат қамтылмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-124">This data does not include a user’s name or email address, the content of the user’s files, or information about apps unrelated to Office.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-125">Ұйымдағы Windows компьютерлерінде пайдаланылатын Office клиенттік бағдарламалық құралы туралы жиналған диагностикалық деректер Microsoft корпорациясына жіберіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-125">This diagnostic data is collected and sent to Microsoft about Office client software being used on computers running Windows in your organization.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-126">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламалары клиенттік бағдарламалық құралы туралы диагностикалық деректер бойынша үш деңгейдің бірін таңдауға болады:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-126">There are three levels of diagnostic data for Microsoft 365 Apps for enterprise client software that you can choose from:</span></span>

- <span data-ttu-id="eac72-127">**Міндетті** Құрылғыда орнатылған Office жиынтығын қорғау, жаңарту және дұрыс жұмыс істеуі үшін қажетті минималды деректер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-127">**Required** The minimum data necessary to help keep Office secure, up-to-date, and performing as expected on the device it’s installed on.</span></span>

- <span data-ttu-id="eac72-128">**Міндетті емес** Өнімдерді жақсартуға көмектесетін және орын алған мәселелерді анықтау, диагностикалау және түзету үшін дәл ақпаратпен қамтамасыз ететін қосымша деректер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-128">**Optional** Additional data that helps us make product improvements and provides enhanced information to help us detect, diagnose, and remediate issues.</span></span>

- <span data-ttu-id="eac72-129">**Ешқандай** Пайдаланушының құрылғысында жұмыс істейтін Office клиенттік бағдарламалық құралы туралы диагностикалық деректер жиналмайды немесе жіберілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-129">**Neither** No diagnostic data about Office client software running on the user’s device is collected and sent to us.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-130">Дегенмен, бұл опция пайдаланушыларыңыз Office қызметін пайдаланғанда кездесетін мәселелерді анықтау, диагностикалау және түзету мүмкіндігін шектейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-130">This option, however, significantly limits our ability to detect, diagnose, and remediate problems your users may encounter using Office.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-131">Міндетті диагностикалық деректер, мысалы, құрылғыда орнатылған Office нұсқасы туралы ақпаратты немесе құжаттарды ашу әрекеті кезінде ақау орын алған Office бағдарламаларын көрсететін ақпаратты қамтуы мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-131">Required diagnostic data could include, for example, information about the version of Office installed on the device or include information that indicates that Office applications are crashing when trying to open documents.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-132">Міндетті емес диагностикалық деректер құжатты сақтау үшін қажетті уақыт туралы ақпаратты қамтуы мүмкін. Бұл құрылғыңызда сақтау мүмкіндігінің ақаулығын көрсетуі мүмкін.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-132">Optional diagnostic data could include information about the time it takes to save a document, which could indicate an issue specific to saving to your device.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-133">Міндетті емес диагностикалық деректерді жіберуді таңдасаңыз, міндетті диагностикалық деректер де бірге қамтылады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-133">If you choose to send us optional diagnostic data, required diagnostic data is also included.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-134">Ұйымыңыздың әкімшісі ретінде бізге жіберілетін диагностикалық деректердің деңгейін таңдау үшін саясат параметрлерін пайдалана аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-134">As an admin for your organization, you’ll be able to use a policy setting to choose which level of diagnostic data is sent to us.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-135">Бұл параметрді өзгертпесеңіз, міндетті емес диагностикалық деректер Microsoft корпорациясына жіберіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-135">Optional diagnostic data will be sent to Microsoft unless you change the setting.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-136">Міндетті емес диагностикалық деректерді ұсыну Microsoft корпорациясының Office техникалық тобына орын алған мәселелердің ұйымыңызға әсерін азайту үшін оларды анықтауға, диагностикалауға және түзетуге мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-136">Providing optional diagnostic data better enables the Office engineering team at Microsoft to detect, diagnose, and mitigate issues to reduce impacts to your organization.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-137">Пайдаланушылар Office жүйесіне кейде жұмыс немесе мектеп тіркелгісі деп аталатын ұйымдық тіркелгі деректерін пайдаланып кіргенде, олар өз құрылғыларындағы диагностикалық деректердің деңгейін өзгерте алмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-137">Your users won’t be able to change the diagnostic data level for their devices if they are signed in to Office with their organizational credentials, which is sometimes referred to as a work or school account.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-138">Бұл диагностикалық деректерде пайдаланушы аты, электрондық пошта мекенжайлары немесе Office файлдарының мазмұны қамтылмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-138">This diagnostic data doesn’t include names of users, their email addresses, or the content of their Office files.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-139">Біздің жүйеде пайдаланушының диагностикалық деректерімен байланыстырылатын бірегей идентификатор жасалады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-139">Our system creates a unique ID that it associates with your user’s diagnostic data.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-140">Бағдарламаларымыздың біреуінде 100 рет ақау орын алғанын көрсететін диагностикалық деректер алынған кезде, бұл бірегей идентификатор бұл ақаулықтың бір пайдаланушыда 100 рет пайда болғанын немесе бір уақытта 100 түрлі пайдаланушыда пайда болғанын анықтауға мүмкіндік береді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-140">When we receive diagnostic data showing that one of our apps crashed 100 times, this unique ID lets us determine if it was a single user who crashed 100 times or if it was 100 different users who each crashed once.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-141">Біз бұл бірегей идентификаторды белгілі бір пайдаланушыны анықтау үшін пайдаланбаймыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-141">We don’t use this unique ID to identify a specific user.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-142">Microsoft корпорациясына жіберілетін диагностикалық деректерді қарау үшін, Microsoft Store дүкенінен тегін жүктеп алып, орнатуға болатын диагностикалық деректерді қарау құралын пайдалануға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-142">To see what diagnostic data is being sent to Microsoft, you can use the Diagnostic Data Viewer, which you can download and install for free from the Microsoft Store.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-143">Қосымша ақпарат алу үшін келесілерді қараңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-143">For more information, see the following:</span></span>

- [<span data-ttu-id="eac72-144">Office жиынтығына арналған міндетті диагностикалық деректер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-144">Required diagnostic data for Office</span></span>](required-diagnostic-data.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-145">Office жиынтығына арналған міндетті емес диагностикалық деректер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-145">Optional diagnostic data for Office</span></span>](optional-diagnostic-data.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-146">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларының құпиялылықты басқару элементтерін саясат параметрлері арқылы басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-146">Use policy settings to manage privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>](manage-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-147">Mac жүйесіне арналған Office бағдарламасының құпиялылықты басқару элементтерін басқару үшін параметрлерді пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-147">Use preferences to manage privacy controls for Office for Mac</span></span>](mac-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-148">iOS құрылғыларындағы Office бағдарламасының құпиялылықты басқару элементтерін басқару үшін параметрлерді пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-148">Use preferences to manage privacy controls for Office on iOS devices</span></span>](ios-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-149">Android құрылғыларындағы Office бағдарламаларына арналған құпиялылықты басқару элементтерін басқару үшін саясат параметрлерін пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-149">Use policy settings to manage privacy controls for Office on Android devices</span></span>](android-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-150">Office жиынтығындағы диагностикалық деректерді қарау құралын пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-150">Using the Diagnostic Data Viewer with Office</span></span>](https://support.office.com/article/cf761ce9-d805-4c60-a339-4e07f3182855)

## <a name="connected-experiences-for-microsoft-365-apps-for-enterprise"></a><span data-ttu-id="eac72-151">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларының желілік функциялары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-151">Connected experiences for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-152">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламалары құрастыру, байланысу және бірлесіп жұмыс істеу тиімділігін арттыруға арналған клиенттік бағдарламалық жасақтама бағдарламалары мен желілік функциялардан тұрады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-152">Microsoft 365 Apps for enterprise consists of client software applications and connected experiences designed to enable you to create, communicate, and collaborate more effectively.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-153">Желілік функциялардың мысалдары: Бизнеске арналған OneDrive бағдарламасында сақталған құжат бойынша басқа пайдаланушылармен бірлесіп жұмыс істеу немесе Word құжатының мазмұнын басқа тілге аудару.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-153">Working with others on a document stored on OneDrive for Business or translating the contents of a Word document into a different language are examples of connected experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-154">Кейде сізге Office бағдарламаларында жұмыс істеген кезде, пайдаланушыларға қандай желілік функциялардың қолжетімді болатынын таңдағыңыз келетінін түсінеміз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-154">We understand that you might want to choose which types of connected experiences are available to your users when working in Office applications.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-155">Ұйым әкімшісі ретінде пайдаланушыларға төмендегідей желілік функцияларды ұсынуды таңдау үшін саясат параметрлерін пайдалану мүмкіндігіңіз бар:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-155">As an admin for your organization, you’ll have policy settings that allow you to choose whether to provide the following types of connected experiences to your users:</span></span>

- <span data-ttu-id="eac72-156">**Мазмұнды талдайтын функциялар** Дизайн ұсыныстары, өңдеу ұсыныстары, деректер талдаулары және сол сияқты мүмкіндіктерді қамтамасыз ету үшін Office мазмұнын пайдаланатын интерфейстер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-156">**Experiences that analyze your content** Experiences that use your Office content to provide you with design recommendations, editing suggestions, data insights, and similar features.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-157">Мысалы, PowerPoint құрастырушысы немесе Word бағдарламасындағы редактор.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-157">For example, PowerPoint Designer or Editor in Word.</span></span>

- <span data-ttu-id="eac72-158">**Мазмұнды интернеттен жүктеп алатын функциялар** Интернеттен мазмұнды табуға және жүктеп алуға мүмкіндік беретін функциялар, соның ішінде үлгілер, суреттер, 3D үлгілері, бейнелер және құжаттарды жақсартуға арналған анықтамалық материалдар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-158">**Experiences that download online content** Experiences that allow you to search and download online content including templates, images, 3D models, videos, and reference materials to enhance your documents.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-159">Мысалы, Office үлгілері немесе PowerPoint жылдам бастау шебері.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-159">For example, Office templates or PowerPoint QuickStarter.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-160">Мысалы, сіз пайдаланушыларды мазмұнды талдайтын желілік функциялардың орнына мазмұнды интернеттен жүктеп алатын желілік функциялармен қамтамасыз етуді таңдай аласыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-160">For example, you might choose to provide your users with connected experiences that download online content, but not connected experiences that analyze content.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-161">Егер осы саясат параметрлерін реттемесеңіз, пайдаланушыларға барлық желілік функциялар қолжетімді болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-161">If you don’t configure these policy settings, all these connected experiences will be available to your users.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-162">Бұған қоса, осы желілік функциялардың барлығын және сондай-ақ құжатты бірлесіп өңдеу және файлды желіде сақтау сияқты басқа желілік функцияларды өшіруге мүмкіндік беретін саясат параметрі беріледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-162">In addition, there is a policy setting that allows you turn off all these connected experiences, and which will also turn off other connected experiences, such as document co-authoring and online file storage.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-163">Бірақ бұл саясат параметрін барлық желілік функцияларды өшіру үшін пайдалансаңыз да, Outlook бағдарламасында пошта жәшігін синхрондау, Teams немесе Бизнеске арналған Skype бағдарламасын пайдалану сияқты кейбір Office мүмкіндіктері, сондай-ақ төменде сипатталған негізгі қызметтер қолжетімді болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-163">But even if you use this policy setting to turn off all these connected experiences, certain Office functionality will remain available, such as synching your mailbox in Outlook, using Teams or Skype for Business, as well as the essential services described below.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-164">Пайдаланушыларға белгілі бір желілік функцияларды ұсынбау туралы шешім қабылдасаңыз, осы желілік функциялардың таспа немесе мәзір пәрмені қолжетімді болмайды немесе пайдаланушылар осы желілік функцияларды пайдалануға әрекет еткенде қате туралы хабарды көретін болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-164">If you choose not to provide your users with certain types of connected experiences, either the ribbon or menu command for those connected experiences will be grayed out or the users will get an error message when they try to use those connected experiences.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-165">Пайдаланушылар Office жүйесіне кейде жұмыс немесе мектеп тіркелгісі деп аталатын ұйымдық тіркелгі деректерін пайдаланып кіргенде, осы желілік функцияларды қоса немесе өшіре алмайды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-165">Your users won’t be able to choose whether to turn these connected experiences on or off if they are signed in to Office with their organizational credentials, which is sometimes referred to as a work or school account.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-166">Қосымша ақпарат алу үшін келесілерді қараңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-166">For more information, see the following:</span></span>

- [<span data-ttu-id="eac72-167">Office жиынтығындағы желілік функциялар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-167">Connected experiences in Office</span></span>](connected-experiences.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-168">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларының құпиялылықты басқару элементтерін саясат параметрлері арқылы басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-168">Use policy settings to manage privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>](manage-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-169">Mac жүйесіне арналған Office бағдарламасының құпиялылықты басқару элементтерін басқару үшін параметрлерді пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-169">Use preferences to manage privacy controls for Office for Mac</span></span>](mac-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-170">iOS құрылғыларындағы Office бағдарламасының құпиялылықты басқару элементтерін басқару үшін параметрлерді пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-170">Use preferences to manage privacy controls for Office on iOS devices</span></span>](ios-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-171">Android құрылғыларындағы Office бағдарламаларына арналған құпиялылықты басқару элементтерін басқару үшін саясат параметрлерін пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-171">Use policy settings to manage privacy controls for Office on Android devices</span></span>](android-privacy-controls.md)

## <a name="optional-connected-experiences-for-microsoft-365-apps-for-enterprise"></a><span data-ttu-id="eac72-172">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларының міндетті емес желілік функциялары</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-172">Optional connected experiences for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-173">Кәсіпқойларға арналған Microsoft 365 бағдарламаларында қамтылған жоғарыда аталған желілік функцияларға қосымша ретінде, ұйым тіркелгісімен кірген пайдаланушыларға қатынасуға мүмкіндік беретін міндетті емес желілік функциялар бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-173">In addition to the connected experiences mentioned above that are included with Microsoft 365 Apps for enterprise, there are optional connected experiences that you may choose to allow your users to access with their organization account.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-174">Мысалы, Word бағдарламасындағы түйіндемені құрастыру көмекшісінің LinkedIn мүмкіндіктері немесе Bing жүйесін пайдаланатын Excel бағдарламасындағы 3D карталар мүмкіндігі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-174">For example, the LinkedIn features of the Resume Assistant in Word or the 3D Maps feature in Excel, which uses Bing.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-175">Төменде сіздің ұйымыңыздың Microsoft корпорациясымен жасалған коммерциялық келісімімен қамтылмайтын және бөлек шарттармен реттелетін міндетті емес желілік функциялар болып берілген.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-175">These are optional connected experiences that are not covered by your organization’s commercial agreement with Microsoft but are governed by separate terms and conditions.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-176">Microsoft корпорациясы тікелей сіздің пайдаланушыларыңызға ұсынатын міндетті емес желілік функциялар [веб-қызметтерді пайдалану шарттарымен емес](https://www.microsoft.com/licensing/product-licensing/products), [Microsoft қызметтер келісімімен](https://www.microsoft.com/servicesagreement) реттеледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-176">Optional connected experiences offered by Microsoft directly to your users are governed by the [Microsoft Services Agreement](https://www.microsoft.com/servicesagreement) instead of the [Online Services Terms](https://www.microsoft.com/licensing/product-licensing/products).</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-177">Бұл міндетті емес желілік функциялар бөлек шарттармен реттелетіндіктен, оларды жоғарыда аталған желілік функциялардан бөлек басқаруға болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-177">Because these optional connected experiences are governed by separate terms and conditions, you manage them separately from the connected experiences mentioned above.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-178">Ұйым әкімшісі ретінде бұл міндетті емес желілік функциялардың пайдаланушыларға топ ретінде қолжетімділігін таңдау үшін саясат параметрін пайдалана аласыз</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-178">As an admin for your organization, you’ll be able to use a policy setting to choose whether to make these optional connected experiences available, as a group, to your users.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-179">Егер осы саясат параметрін реттемесеңіз, пайдаланушыларға осы міндетті емес желілік функциялар қолжетімді болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-179">If you don’t configure this policy setting, these optional connected experiences are available to your users.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-180">Егер сіз осы міндетті емес желілік функцияларды пайдаланушыларға қолжетімді ету туралы шешім қабылдасаңыз да, олар [құпиялылық параметрлерінің диалогтық терезесіне](https://support.office.com/article/3e7bc183-bf52-4fd0-8e6b-78978f7f121b) өтіп, осы міндетті емес желілік функцияларды топ ретінде өшіре алады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-180">Even if you choose to make these optional connected experiences available to your users, your users will have the option to turn these optional connected experiences off as a group by going to the [privacy settings dialog box](https://support.office.com/article/3e7bc183-bf52-4fd0-8e6b-78978f7f121b).</span></span> <span data-ttu-id="eac72-181">Пайдаланушылар Office жүйесіне жеке электрондық пошта мекенжайын емес, ұйымның тіркелгі деректерін (кейде жұмыс немесе мектеп тіркелгісі деп аталады) пайдаланып кірсе, оларға тек осы параметр қолжетімді болады.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-181">Your users will only have this choice if they are signed in to Office with their organizational credentials (sometimes referred to as a work or school account), not if they are signed in with a personal email address.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-182">Қосымша ақпарат алу үшін келесілерді қараңыз:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-182">For more information, see the following:</span></span>

- [<span data-ttu-id="eac72-183">Office жиынтығындағы міндетті емес желілік функцияларды шолу</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-183">Overview of optional connected experiences in Office</span></span>](optional-connected-experiences.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-184">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларының құпиялылықты басқару элементтерін саясат параметрлері арқылы басқару</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-184">Use policy settings to manage privacy controls for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>](manage-privacy-controls.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-185">Mac жүйесіне арналған Office бағдарламасының құпиялылықты басқару элементтерін басқару үшін параметрлерді пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-185">Use preferences to manage privacy controls for Office for Mac</span></span>](mac-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-186">iOS құрылғыларындағы Office бағдарламасының құпиялылықты басқару элементтерін басқару үшін параметрлерді пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-186">Use preferences to manage privacy controls for Office on iOS devices</span></span>](ios-privacy-preferences.md)
- [<span data-ttu-id="eac72-187">Android құрылғыларындағы Office бағдарламаларына арналған құпиялылықты басқару элементтерін басқару үшін саясат параметрлерін пайдалану</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-187">Use policy settings to manage privacy controls for Office on Android devices</span></span>](android-privacy-controls.md)

## <a name="required-service-data-for-connected-experiences"></a><span data-ttu-id="eac72-188">Желілік функцияларға арналған талап етілетін қызмет деректері</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-188">Required service data for connected experiences</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-189">Талап етілетін қызмет деректері — бұл бұлтқа негізделген желілік функцияларды қамтамасыз етуге мүмкіндік беретін, сондай-ақ оларды қорғауға және дұрыс жұмыс істеуін қамтамасыз етуге көмектесетін деректер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-189">Required service data is data that enables us to deliver these cloud-based connected experiences and help make these experiences secure and perform as expected.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-190">Талап етілетін қызмет деректеріне ақпараттың үш түрі кіреді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-190">Three types of information make up required service data.</span></span>

- <span data-ttu-id="eac72-191">**Тұтынушы контенті** — бұл Word құжатында енгізілген мәтін сияқты Office арқылы жасалған контент.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-191">**Customer content**, which is content you create using Office, such as text typed in a Word document.</span></span>
- <span data-ttu-id="eac72-192">**Функционалдық деректер** бағдарлама конфигурациясы туралы ақпарат сияқты тапсырманы аяқтау үшін желілік функцияға қажетті ақпаратты қамтиды.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-192">**Functional data**, which includes information needed by a connected experience to perform its task, such as configuration information about the app.</span></span>
- <span data-ttu-id="eac72-193">**Қызметтің диагностикалық деректері** — бұл қызметті қорғау, жаңарту және дұрыс жұмыс істеуі үшін қажетті деректер.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-193">**Service diagnostic data**, which is the data necessary to keep the service secure, up to date, and performing as expected.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-194">Бұл деректер желілік функциямен тығыз байланыста болғандықтан, олардың міндетті және міндетті емес диагностикалық деректердің деңгейлеріне қатысы жоқ.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-194">Because this data is strictly related to the connected experience, it is separate from required or optional diagnostic data levels.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-195">Талап етілетін қызмет деректерін түсінуге көмек ретінде, төменде PowerPoint құрастырушысын пайдалану жағдайының мысалы келтірілген, ол презентацияға арналған слайдтарды жасау кезінде пайдалануға болатын біріктірілген интерфейс.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-195">To help you understand required service data, the following is an example scenario using PowerPoint Designer, which is a connected experience you can use when creating slides for a presentation.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-196">PowerPoint құрастырушысы таңдауға болатын дизайн үлгілерін автоматты түрде жасау арқылы слайдтарды жақсартуға көмектеседі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-196">PowerPoint Designer helps you improve your slides by automatically generating design ideas to choose from.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-197">Контентті слайдқа кірістірген кезде, «Құрастырушы» сол контентті кәсіби жасақталған макеттерге сәйкестендіру үшін фондық режимде жұмыс істейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-197">While you're putting content on a slide, Designer works in the background to match that content to professionally designed layouts.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-198">Осы желілік функцияны қамтамасыз ету үшін Microsoft корпорациясына жіберілетін талап етілетін қызмет деректері мыналарды қамтуы мүмкін:</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-198">The required service data that is sent to Microsoft to enable this connected experience for you could include the following:</span></span>

- <span data-ttu-id="eac72-199">слайдқа қосылатын мәтін немесе суреттер сияқты *тұтынушы контенті*;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-199">*Customer content*, such as the text or images you added to your slide.</span></span>
- <span data-ttu-id="eac72-200">*функционалдық деректер*, мысалы, ағымдағы уақытта жұмыс істеп жатқан слайд және оның макеті;</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-200">*Functional data*, such as which slide you are working on and its layout.</span></span>
- <span data-ttu-id="eac72-201">*қызметтің диагностикалық деректері*, мысалы, құрастыру идеясының слайдқа дұрыс қолданылғанын және қызметтердің дұрыс шақырылғанын хабарлайтын оқиғалар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-201">*Service diagnostic data*, such as events that tell us if the design idea was correctly applied to your slide and that the service calls were performing correctly.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-202">Пайдаланушыларға PowerPoint құрастырушысын қамтитын желілік функциялардың санатын ұсынбау туралы шешім қабылдасаңыз, функция өшіріледі және осы талап етілетін қызмет деректерінің ешқайсысы бізге жіберілмейді.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-202">If you choose not to provide your users with the category of connected experiences that includes PowerPoint Designer, the feature will be turned off and none of this required service data is sent to us.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-203">Қосымша ақпарат алу үшін [Office жиынтығына арналған талап етілетін қызмет деректері](required-service-data.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-203">For more information, see [Required service data for Office](required-service-data.md).</span></span>

## <a name="essential-services-for-microsoft-365-apps-for-enterprise"></a><span data-ttu-id="eac72-204">Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларына арналған негізгі қызметтер</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-204">Essential services for Microsoft 365 Apps for enterprise</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-205">Сондай-ақ, Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламалары жұмысы үшін маңызды әрі өшіру мүмкін емес қызметтердің жиынтығы бар.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-205">There are also a set of services that are essential to how Microsoft 365 Apps for enterprise functions and cannot be disabled.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-206">Мысалы, Кәсіпорынға арналған Microsoft 365 бағдарламаларын пайдалану үшін сәйкес лицензияңыз бар екенін растайтын лицензиялау қызметі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-206">For example, the licensing service that confirms that you are properly licensed to use Microsoft 365 Apps for enterprise.</span></span> <span data-ttu-id="eac72-207">Бұл қызметтер туралы талап етілетін қызмет деректері жиналады және конфигурацияланған басқа саясат параметрлеріне қарамастан Microsoft корпорациясына жіберіледі.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-207">Required service data about these services is collected and sent to Microsoft, regardless of any other policy settings that you have configured.</span></span>

<span data-ttu-id="eac72-208">Қосымша ақпарат алу үшін [Office жиынтығына арналған негізгі қызметтер](essential-services.md) бөлімін қараңыз.</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-208">For more information, see [Essential services for Office](essential-services.md).</span></span>

## <a name="related-topics"></a><span data-ttu-id="eac72-209">Қатысты тақырыптар</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-209">Related topics</span></span>
- [<span data-ttu-id="eac72-210">Microsoft корпорациясының құпиялылығы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-210">Privacy at Microsoft</span></span>](https://privacy.microsoft.com/)
- [<span data-ttu-id="eac72-211">Windows құпиялылығы</span><span class="sxs-lookup"><span data-stu-id="eac72-211">Windows privacy</span></span>](https://docs.microsoft.com/windows/privacy/)
